
~~~
용도 : portfolio 설명서
작성자 : mainduke
날짜 : 2019-01-21
~~~

안녕하세요?
저는 Mainduke 입니다.

제가 그동안 공부해온 다양한 코드와 공부하면서 작성한 것들,
프로젝트를 하면서 만들었던 산출물 중에서 완성도 있다고 생각하는 것들을 포트폴리오로 활용하고자 합니다.

~~~
장황하게 목록 설명은 하기 전에, 간단하게 정리하고자 합니다.

특정 기술 항목에 관련된 항목들은 다음과 같습니다.
- node.js  :  3.  node_js_study / 7.  SSU-SP
- 웹 프로그래밍 / JSP / SPRING :  2.  JSP_study / 7.  SSU-SP
- 자바 = 1. Java_study
- 프로젝트 산출물 =5.  SSU-Capstone Design / 6.  SSU-Documents
- 개발 공부 = 4.  ProjectEuler / 8.  Study-interview
~~~


각 폴더에 있는 내용을 설명 하려고 합니다.

##**1. Java_study**

    - java 를 배우면서 처음 구현한 파일들입니다.
    -  기본적인 항목들을 구현하고 저장해서 정리했습니다.

    - 난이도가 높다고 생각하는 부분은 21~21 의 네트워크 부분입니다.
    - 20~21 부분은 간단한 채팅프로그램을 java 코드로 짠 부분입니다.

    - AWT 프로젝트는 AWT 를 이용해서 자바 프로그램을 실습한 프로젝트입니다.
    - UI는 주로 AWT를 이용하여 인터페이스를 구성했습니다.
    - 내용은 도서관 도서 관리 프로그램입니다.

##**2.  JSP_study**

    - 이부분은 웹 프로그래밍을 배우면서 실습한 내용입니다.
    - HTML, CSS, servlet, jsp, JS, jQuery 를 배웠습니다.
    - EL , JSTL 와 같은 확장태그를 사용해보았습니다.
    - MVC 패턴을 Spring이나 스트럿츠 형태로 구현해보았습니다. ()모델 1, 2 형태)
    - 스프링 프레임워크를 사용해서 웹 어플리케이션을 구현해보았습니다.
    -  IBatis 와 Mybatis 와 같은 영속성 프레임워크의 맛을 보았습니다.

    - final 프로젝트라는 웹 프로젝트를 진행했습니다.
    퀴즈 사이트였는데, 제가 팀장이었습니다. 그 당시에는 아무런 개발지식도 없고 배운
    내용으로 주먹구구식으로 팀원들과 개발을 하니 실패해버렸습니다.

##**3.  node_js_study**

    -  TestPage 에는 제가 다른 회사에서 Node 기반 서버-클라이언트가 구현된 소스코드를 보고서 기능이 작동하도록 완성 시키는 테스트를 받았었습니다. 그때 사용한 코드입니다.
    - 구현한 부분은 server.js 부분입니다.
    - 제이슨을 오브젝트로 감싸고 주고 받는 것을 잘 몰라서 고생하면서 풀었습니다.
    - node 서버의 비동기적 특성을 알고 있어서, node 서버에서의 작업을 위한 코드를 작성할 때 조금 덜 고생했습니다.

    - 이부분은 문제시 포트폴리오에서 삭제해야합니다...ㅠ

##**4.  ProjectEuler**

    - 학원을 다니면서 처음 코드를 배울 때, 알고리즘과 데이터 구조를 모를 때, 무작정 풀어봤던 알고리즘 문제들입니다.

##**5.  SSU-Capstone Design**

    - 대학원 교육과정에서 캡스톤 프로젝트를 했던 문서 입니다.
    - 주제는 전자정부프레임워크 소스코드 생성기 설계 및 구현입니다.
    - Egov 프레임워크의 CodeGen 을 이용해서 템플릿 소스코드 생성을 시도했습니다.

##**6.  SSU-Documents**

    - 대학원을 다니면서, 수업을 들으며 작성한 다양한 프로젝트와 산출물들입니다.

      1. AMDD is good enough : 모델링 수업을 하면서 AMDD 에 대한 논문을 읽고 정리한 글입니다.
      2. EA 기말 프로젝트_발표 : EA 수업을 들으며 프로젝트 제안서를 작성했습니다. SDN을 이용한 구축 사업에 대한 제안서 작업 입니다.
      3. IBM Bluemix Watson API를 이용한 인공지능 영어 교사 설계 및 개발 / 인공지능 챗봇을 구현 프로젝트에 대해서 작성한 산출물입니다.
      4. ISP 컨설팅 161210 CloudSCM :  동대문 패션 상권에 대한 SCM 시스템을 클라우드 형태로 구축하는 컨설팅 조사 프로젝트입니다.
      5. MVC_education : 학부생들에게 MVC 패턴을 교육하며 사용한 자료입니다.
      6. SDN 발표 : 인프라 기술인 SDN 장비에 대한 발표 내용입니다.
      7. Spring Framework MVC 기반 프로젝트 : 스프링 프레임워크를 이용한 웹 페이지 작성 프로젝트입니다.
      8. sw설계-정리_최종수정 : 소프트웨어 설계를 공학적으로 접근해서 만든 프로젝트입니다. 아키텍처 설계 산출물 입니다.
      9. Usecase Point 조사 : 소프트웨어 규모 산정 기법인 FP, CL 을 이용한 MM 계산을 유스케이스 포인트를 이용해서 산정하는 기법에 대한 조사입니다.
      10. 연구보고서_통합_v0.90_시장_포맷 수정중 : GIS 기술 시장에 대한 동향 보고서를 작성한 내용입니다.

##**7.  SSU-SP**

    - 대학원 소프트웨어 구현 프로젝트에서 작성한 코드입니다.
    - SSU_SP_SERVER_COMPACT-v181224  서버입니다.
    - SSUSPentStudy 는 안드로이드 앱 입니다.
    - 주제는 STT 를 이용한 영어 발음 학습 도구 입니다.
    - 서버에서는 웹 브라우저를 이용한 CRUD를 구현했습니다.
    - 서버 구현은 Node.js 로 했습니다.
    - 입력된 원문 데이터를 안드로이드에서 HTTP 통신으로 받아온 JSON을 이용해서 읽고, 이를 STT를 이용해서 마이크로 입력받아서 발음을 비교합니다.
    - Retrofit 을 이용해서 HTTP 연결을 구현했습니다.
    - 열심히 설계하고 구현하려고 노력했으나, 많은 부분이 미완성입니다.

    - 사용 기술은 Node.js 와 Cloud mysql , Android 입니다.


##**8.  Study-interview**

    - 개발자로 취업을 하고자, 이력서를 작성하고 코딩테스트를 작성하면서 느낀점은, 제가 진짜 개발자로써 업무 수행 능력을 어떻게 증명 할까? 입니다.
    - 포트폴리오를 멋지게 만들어 놓은 것도 없고, 멋진 기술 블로그를 가지고 있지도 않았습니다.
    - 알고리즘과 자료구조에 대한 심도 깊은 공부를 한적이 없어서, 코딩 테스트에 대한 막연한 어려움을 가지고 있었습니다.
    - Leetcode 라는 코딩 사이트에서 영어로 제시되는 알고리즘 문제를 풀면서 모르는 이론과 알고리즘 문제를 정리하고자 만든 MD 들입니다.
    - 아직 시작한지 오래되지 않아서 많은 내용이 없습니다.
    - 하지만 계속 추가해 나갈 예정입니다.
