author : Mainduke
data : 20190115
title : First-projectPlan-for-interview
====

<h1>주제 : 취업을 하기 위한 인터뷰 준비를 해야 한다.</h1>

<인터뷰 방식>
1. 코딩테스트
    A. 특정 사이트에 접속해서 문제풀이
    B. 파일 형태로 가공해서 제출
    C. 전화면접 & 화상면접
    D. 온사이트 면접 (수도코딩/손코딩/화이트보드 등..)  

2. 서류 면접
    A. 이력서 작성 (기본적인 신상명세에 대한 내용 작성 완료)
    B. 지원 회사에 대한 맞춤형 대답

3. 온사이트 면접
    A. 기술 면접 준비 : 학업적인 질문, 기술 경험, 프로젝트 경험
    B. 인성 면접 준비 : 있는 그대로 대답한다.
    C. 코드 테스트 : 자신 있는 언어로 기본적인 구현이 가능한지 체크한다.
    D. 지원한 회사의 솔루션이나 개발문화, 기술 스택에 대한 학습, 솔루션 체크

<지원할 회사에 대한 기준>
1. 나는 왜 이직을 준비하는가?
    A. 현 직장은 내가 관심있는 영역의 개발을 하지 않는다.
    B. 맡게 될 업무에 대한 것도 품질관련이라 마음에 들지 않는다. 그러나 이 부분은 조정가능
    C. 개발자 중심의 개발문화나 기업 정책이 이루어 지지 않는 곳이다.
    D. 복지적인 측면에서, SI 업체는 언제나 을의 입장에서 프로젝트 마감에 끌려다닌다. 이때 직원에 대한 처우를 보면, 내가 겪게 될 상황을 예상할 수 있다. 따라서, 좋은 회사가 아니라고 생각한다.

2. 어떤 회사로 지원을 하게 될 것인가?
    A. 개발문화를 가진 회사를 가자 : 개발 문화를 가지고 있다는 점은 기업의 경영진이 개발자들을 어떻게 생각하는지, 그리고 개발자들의 업무가 기업에서 어떤 역할을 하는지 알수 있게 한다.
    B. 연봉은 신경 쓰지 말자 : 너무 낮아도 안되겠지만, 3천만원 전후면 연봉보다는 복지정책과 개발문화를 중요시하자.
    C. 어떤 비즈니스인가? : 개발 문화를 가진 기업은 스타트업이거나 테크 기업일 가능성이 크다. 혹은 레가시 시스템을 운영한다고 해도, 새로운 형태의 시스템 개발이 필요한 경우라면 좋은 기회라고 생각한다.
    D. 도메인 영역은 ? : 크게 구애 받지 않는다고 생각한다. 하지만, 일단 내가 가지고 있는 기술영역은 웹 프로그래밍이고, 프론트 엔드와 백엔드를 다루는 방식으로 서비스를 만들어야한다. 따라서, 웹 프로그래밍으로 새로운 형태의 서비스를 만들어 낼 수 있는 도메인 영역이면 좋겠다.

  <알고리즘에 대한 생각>
  1. 코딩 테스트는 피할 수 없다. 스트레스를 받지말고, 더 많은 것을 표현하기 위한 지식을 쌓는다고 생각하고 접근하자.
  2. PS(Problem Solve)는 어떻게 진행이 될까?

문제 인식 - > 문제 분석 - > 해결 방향 정하기 - > 알고리즘 결정하기 - > 구조 설계 - > 구현 - > 테스트 -> 리빌딩

내가 할 수 있는 언어는 Java 와 Javascript 다.
지금 내게 주어진 시간안에 해결을 해내기 위해선, 내 생각엔 자바스크립트를 이용해서 PS 를 준비하는 것이 좋겠다고 생각한다.

모든 개념을 파악하면 좋겠지만
천천히 진행해보자

자료구조 = 자바스크립트에서 활용할 수 있을 만한? 그런걸 찾아보자
알고리즘 = Sorting 부터 구현하고, 이진트리를 사용하는법을 생각해보자.
